---
lang: zh-CN
title: 功能-零号空洞
---

主要用于自动化处理零号空洞的相关任务。

## 1.枯萎之都

用于自动化完成`枯萎之都`的相关任务。

### 1.1.相关配置

1. 挑战副本：选择需要挑战的副本，如`旧都列车`。
1. 挑战配置：选择默认配置，或你在`「挑战配置-枯」`中的配置（见下文）。
1. 每周基础次数：每周完整挑战枯萎之都的次数，在后方填写即可。
1. 每天进入次数：每天进入枯萎之都的次数，在后方填写即可。
1. 额外刷取：选择使用`「刷满额外奖励」-「刷满业绩点」-「不进行」`。
1. 额外刷取方式：选择额外刷取的方式`「通关」-「2层业绩后退出」-「3层业绩后退出」`。

### 1.1.挑战配置-枯

1. 选择已有：点击`选择已有`按钮，从列表中选择已有的配置。
1. 新建配置：点击`新建`按钮，输入配置名称，点击`确定`。
    - 配置名称：可自定义的名称。
    - 目标配队：按照自动战斗配置，选择角色位置。
    - 仅购买优先级：开启后将在邦布商人处只购买`奖励优先级`内商品。
    - 自动战斗：与战斗助手内的配置方式一样，详见 [自动战斗](./feat_battle_assistant.md)。
    - 寻路方式：分为`默认/速通/自定义`三种。
        - 默认：使用脚本内置的寻路方式。
        - 速通：使用脚本内置的速通寻路方式。
        - 自定义：使用自定义的寻路方式。
            - 一步可达时前往：若空洞内下一地点为设定点，则优先前往。例如 `齿轮硬币箱`, `安全区`, `休息区` 等。
            - 优先途径点：若空洞内存在优先途径点，则优先前往。例如 `呼叫增援`, `业绩考察点`, `零号银行` 等。
            - 避免途径点：若空洞内存在避免途径点，则避免前往。例如 `危机`, `双重危机`, `限时战斗` 等。
    - 奖励优先级：填写`鸣徽，邦布`等。优先级每行填写一个，填写方式有两种：
        - 填写分类，例如 `以太`, `冻结`。这个说明优先选择这个分类，多个选项属于同个分类时，按等级 SABC 来选取。
        - 填写具体内容，以 `分类` + `空格` + `名称` 表述。例如 `邦布 以太布`。


## 2.迷失之地

用于自动化完成`迷失之地`的相关任务。

### 2.1.相关配置

1. 挑战副本：选择需要挑战的副本，如`特遣调查`。
1. 挑战配置：选择默认配置，或你在`「挑战配置-迷」`中的配置（见下文）。
1. 每周基础次数：每周完整挑战迷失之地的次数，在后方填写即可。
1. 每天进入次数：每天进入迷失之地的次数，在后方填写即可。
1. 额外刷取：选择使用`「刷满额外奖励」-「刷满业绩点」-「不进行」`。

### 2.1.挑战配置-迷

1. 选择已有：点击`选择已有`按钮，从列表中选择已有的配置。
1. 新建配置：点击`新建`按钮，输入配置名称，点击`确定`。
    - 配置名称：可自定义的名称。
    - 预备编队：为游戏内编队，若选择编队x，则为游戏内编队x。
    - 当期UP代理人：优先选择当期UP编队，覆盖原编队。
    - 自动战斗：与战斗助手内的配置方式一样，详见 [自动战斗](./feat_battle_assistant.md)。
    - 周期增益：选择周期增益时选择`第一个，第二个，第三个`。
    - 商店-使用血量购买：若打开，则在商店内使用血量购买。
    - 商店-使用血量购买：只有血量>=x%时，才会使用血量购买。
    - 优先选择NEW！藏品：最优先选择NEW！藏品，便于全图鉴收集。
    - 只购买第一优先级：限定刷新次数内，只购买第一优先级藏品。
    - 只购买第二优先级：限定刷新次数内，只购买第二优先级藏品。
    - 藏品第一优先级：填写藏品名称，将被放入第一优先购买的藏品。
    - 藏品第二优先级：填写藏品名称，将被放入第二优先购买的藏品。
    - 区域类型优先级：填写后，优先选择填写的区域。