---
lang: zh-CN
title: 功能-战斗助手
---

战斗助手目前主要包含 `闪避助手`, `自动战斗`，其底层都是指令的配置，可以参考以下文档编写适合自己配队的指令。

- [朱鸢示例教程(新)(未完成)](../auto_battle_guide/zhu_yuan/zhu_yuan_01.md)
- [自定义指令基础(新)(未完成)](../auto_battle_guide/basic/basic_00_yaml.md)
- [自定义指令介绍(旧)](./feat_custom_op.md)

## 0.使用前需知

使用本页说明的功能时，建议阅读以下内容：

- 若你要自定义游戏按键，请在游戏内设置好按键后，在脚本的`「设置」-「游戏按键」`内进行同步修改。

## 1.闪避助手

主要用于帮助大家日常过剧情、活动、深渊时，可以辅助闪避，降低游戏难度。

目前结合了 画面识别 和 [声音识别](https://github.com/ImLaoBJie/ZZZSoundTrigger)

如果觉得好用，欢迎给原项目点赞。

### 1.1.相关配置

- 闪避方式 - 开启后脚本会自动检测游戏画面中的闪避光，请按照下文`「配置文件」`进行配置。
- GPU运算 - 开启后脚本会使用 GPU 进行画面识别，通常可以提高识别速度和准确率，但可能会导致部分显卡驱动不稳定。
- 截图间隔 - 闪避检测的截图间隔，默认 0.02 秒。
- 手柄类型 - 选择手柄类型，目前支持`Xbox`和`DS4`（见 [手柄支持](feat_gamepad.md)）。

### 1.2.配置文件

闪避助手的配置文件，放置在 `config/dodge` 文件夹下。

|配置文件|作用|
|---|---|
|本-格挡.sample.yml|`本·比格` 专用，使用 `特殊攻击` 进行格挡|
|闪避.sample.yml|闪避之后进行一次普通攻击|
|切换角色-下一个.sample.yml|黄光时切换到`下一个`角色后进行一次普通攻击；红光时闪避之后进行一次普通攻击|
|切换角色-强攻.sample.yml|黄光时切换到`强攻`角色后进行一次普通攻击；红光时闪避之后进行一次普通攻击|
|闪A切下一个.sample.yml|黄光时闪避 -> 普通攻击 -> 切换到下一个角色 -> 普通攻击；红光时闪避之后进行一次普通攻击|
|闪A切强攻.sample.yml|黄光时闪避 -> 普通攻击 -> 切换到强攻角色 -> 普通攻击；红光时闪避之后进行一次普通攻击|

### 1.3.修改配置文件

你可以复制样例文件后进行修改，复制后文件名不要使用 `.sample.yml` 后缀即可，因为这种会被作者内容覆盖。

另外：由于作者更新的默认配置无法覆盖你的个人配置，如果你觉得你自己的配置不好用，或者改崩了，想恢复原来的，把自己的配置文件删掉即可，脚本就能读取到默认配置文件。

通常修改有以下方面：

- 不同的角色需要的按键间隔不同，所以默认的配置未必适用所有情况。
- 可以通过修改使得切换上一个角色或者切换到击破角色。
- 判断前台角色是击破或者强攻后只闪避不格挡。


### 1.4.漏判误判

相关情况可以到 [这里](https://github.com/OneDragon-Anything/ZenlessZoneZero-OneDragon/issues/new?assignees=&labels=bug&projects=&template=02-bug-dodge-assistant.yml&title=%5B%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%8F%8D%E9%A6%88%5D+%5B%E9%97%AA%E9%81%BF%E5%8A%A9%E6%89%8B%5D+) 反馈。请注明副本方便作者复现。

你也可以使用脚本的`「开发工具」-「截图助手」`，截取有问题的游戏截图后打包发给作者，截图会保存在 `.debug/images` 中。

- 漏判 ( 出现了黄光/红光，但脚本没有识别到 ) : 可以在出现后使用手动按钮触发截图保存。
- 误判 ( 没有出现黄光/红光，但脚本误认为出现了，造成乱闪避 ) : 打开`「闪避检测」`，脚本会自动把认为有光的图保存下来。


## 2.自动战斗

自动战斗目前作用于一条龙刷本，也可以在`「战斗助手」`中单独使用。

### 2.1.相关配置

- 战斗配置 - 选择战斗配置文件，脚本会根据配置文件中的指令进行战斗。
- GPU运算 - 开启后脚本会使用 GPU 进行画面识别，通常可以提高识别速度和准确率，但可能会导致部分显卡驱动不稳定。
- 截图间隔 - 自动战斗的截图间隔，默认 0.02 秒。
- 手柄类型 - 选择手柄类型，目前支持`Xbox`和`DS4`（见 [手柄支持](feat_gamepad.md)）。

### 2.2.配置文件

自动战斗的配置文件存放在 `config/auto_battle` 文件夹下。

自动战斗已适配目前全部角色，根据配队类型分别为`全配对通用/专属配队/战斗逻辑配队`。
- 全配队通用 - 适用于大部分角色的通用配置，对队伍搭配没有要求。
- 专属配队 - 适用于特定角色队伍的专属配置，对队伍的要求可在`「战斗助手」-「配置信息」`中查看。
- 战斗逻辑配队 - 适用于特定战斗逻辑的配置。

配置共享为网友自发上传，可自行下载使用，在此诚挚感谢各位网友的贡献。

### 2.3.自定义指令

目前脚本提供的默认配置较少，你也可以在QQ群里找找其他人的分享。

如果有自己修改了觉得好用的配置，欢迎提交PR。

## 3.指令调试

指令调试主要用于查看当前指令的执行情况，方便用户检测战斗模块运行状况，了解脚本的执行逻辑。

### 3.1.相关配置

- 指令调试 - 开启后脚本会在`「战斗助手」`中显示当前指令的执行情况。
- 循环指令 - 用于检测战斗指令的连贯性。
- 手柄支持 - 选择手柄类型，目前支持`Xbox`和`DS4`（见 [手柄支持](feat_gamepad.md)）。

## 4.配置信息

配置信息用于查看当前脚本的自动战斗配置信息，包括基础信息与适用配队。

### 4.1.使用说明

点击`选择已有`即可查看当前配队的配置信息，点击取消则可继续查看下一配队。

- 基础信息 - 显示所选战斗脚本的基础信息，包括作者，版本号，简介。
- 适用配队 - 显示所选战斗脚本适用的配队信息。
